# 我的实现
- `sysfstat`获取指定文件描述符的对应文件的状态信息，我是通过将stat写入file的特征中，来获得文件状态的，剩下的和`get_sys_info`的内存地址转换差不多
- `sys_linkat`创建一个硬链接，一定是要在`ROOT_INODE`上操作，我写了`get_inode_id`通过`block_id`和`block_offset`反推来获取`inode_id`。然后通过修改磁盘的方法，扩充容量，增加目录项，增加`nlink`
- `sys_unlinkat`基本同理，不过在修改目录空间时，要想删除指定目录项，只需要拿最后一项来填充指定目录项来获得在形式上的删除

# 问答题
1. 在我们的easy-fs中，root inode起着什么作用？如果root inode中的内容损坏了，会发生什么？
rootinode是根目录，它包含了跟目录下的所有文件和子目录文件目录项；如果损坏了，目录项信息丢失或错误，进而导致文件或目录无法访问，导致文件系统无法访问

2. 举出使用 pipe 的一个实际应用的例子。
使用cat和wc来统计文件的行数`cat filename.txt | wc -l`

3. 如果需要在多个进程间互相通信，则需要为每一对进程建立一个管道，非常繁琐，请设计一个更易用的多进程通信机制。
基于消息队列，引入一个中央的消息中介进程，所有需要通信的进程都与这个中介进行交互，而不需要直接建立点对点的通信通道

# 荣誉准则
1. 在完成本次实验的过程（含此前学习的过程）中，我曾分别与 **以下各位** 就（与本次实验相关的）以下方面做过交流，还在代码中对应的位置以注释形式记录了具体的交流对象及内容：
    
    > _无_
    
2. 此外，我也参考了 **以下资料** ，还在代码中对应的位置以注释形式记录了具体的参考来源及内容：
    
    > _无_
    

3. 我独立完成了本次实验除以上方面之外的所有工作，包括代码与文档。 我清楚地知道，从以上方面获得的信息在一定程度上降低了实验难度，可能会影响起评分。

4. 我从未使用过他人的代码，不管是原封不动地复制，还是经过了某些等价转换。 我未曾也不会向他人（含此后各届同学）复制或公开我的实验代码，我有义务妥善保管好它们。 我提交至本实验的评测系统的代码，均无意于破坏或妨碍任何计算机系统的正常运转。 我清楚地知道，以上情况均为本课程纪律所禁止，若违反，对应的实验成绩将按“-100”分计。